A GRUFFACSÓR

Nézsonra járt, nyalkás brigyók
turboltak, purrtak a zepén,
nyamlongott mind a pirityók,
bröftyent a mamsi plény.

Volt nekem egy fehér szárnyú
Bóbitás galambom,
Vállamra szállt, úgy szólt hozzám,
Turbékoló hangon.
Tenyeremből etetgettem,
A szívemen melengettem,
Becézgettem, ölelgettem,
Hiszen úgy szerettem...

Szélben ökör hédereg
s máttyú gongyorásznak
cipra hindrő béderek
szunnya feltanyásznak.

"Kerüld a Gruffacsórt, fiam,
a foga tép, a karma metsz!
Ne járj, hol grémmadár csuhan
s a bőszhedt Gyilkanyessz!"

Kapta döfke kardját a smorc,
rég csűszte már a nyúf vadat -
megállt a vén plakány tövén
a tamtam-lomb alatt.

CHARLES BAUDELAIRE - RÚGJATOK BE!

Rúgjatok be, szakadatlanul.
Minden ebben van: ez az egyetlen kérdés. - Hogy ne érezzétek az Idő rettentő súlyát, mely vállatokat töri és a föld felé görnyeszt: be kell rúgnotok, szüntelenül.

Csakhogy mivel? Borral, költészettel vagy erénnyel, ahogy tetszik. De rúgjatok be.

És ha néha, egy palota lépcsein, egy árok zöld füvén, szobátok komor magányában felébredtek, mikor már csökkent vagy eltűnt a mámor, kérdezzétek meg a széltől, hullámtól, a csillagtól, a madártól, a toronyórától, mindattól, ami eltűnt, mindattól, ami sóhajt, mindattól, ami tovaring, mindattól, ami dalol, mindattól, ami beszél, kérdezzétek meg, hogy minek az órája van itt;
és a szél, a hullám, a csillag, a madár, a toronyóra majd azt feleli nektek: - Itt az óra, hogy berúgjatok!

Állt felhergült eszmék között,
s ím Gruffacsór - a szeme láng - 
hussongva és mortyogva jötti
a kuszmadt fák iránt.

Egy! Kettő! Egy! Kettő! - csihant
a döfke penge nyisz-nyasza!
Metélte szét, kapta fejét
s diadalgott haza.

És előveszem a szekercét, az ikerköves köszörűmet,
csavaros és pofás tokmányaim,
központi csúcsos tüsketokmányaim,
belső menet nélküli és kónikus üregű belső menetes menesztő
tokmányaim,
gyűrűs tokmányaim és szorítótokmányaim,
egyáltalán az összes tokmányomat.


"Hát megölted a Gruffacsórt?
Keblemre, fürgeteg fiam!
Dicshedj soká! Hujhé, hurrá!"
s csuklantott boldogan.

Nézsonra járt, nyalkás brigyók
turboltak, purrtak a zepén,
nyamlongott mind a pirityók,
bröftyent a mamsi plény.

Jó utazni levegőbe, tengeren.
De ti lányok utazzatok tengelyen!
Ülj fel rá, Ülj fel rá!
Nem kívánsz leszállni már sosem!

Jöjj Kati, jöjj Mari, gyere Muci, gyere Nusi
Jöjj Mari, jöjj Kati, gyere Muci, gyere Nusi
Indul a bulivonat beszállás

